Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_posts/2022-04-04-vscode-quarkus-1.10.0-qute.adoc.po
Languages: ja

source: Quarkus Tools for Visual Studio Code version 1.10.0 introduces its brand new Qute Templating Engine support.
ja: Quarkus Tools for Visual Studio Codeのバージョン1.10.0では、新しいQute Templating Engineがサポートされています。

source: Qute Templating Engine Support - Now Available for Quarkus Tools for Visual Studio Code
ja: Qute Templating Engineのサポート - Quarkus Tools for Visual Studio Codeで提供開始

source: Quarkus Tools for Visual Studio Code version 1.10.0 has been released on the https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=redhat.vscode-quarkus[VS Code Marketplace] & https://open-vsx.org/extension/redhat/vscode-quarkus[Open VSX].
ja: Quarkus Tools for Visual Studio Codeのバージョン1.10.0が link:https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=redhat.vscode-quarkus[VS Code Marketplace] と link:https://open-vsx.org/extension/redhat/vscode-quarkus[Open VSXで]リリースされました。

source: If you haven't seen the blog post on https://quarkus.io/blog/vscode-quarkus-1.10.0[Quarkus Tools for Visual Studio Code - 1.10.0 release], we suggest you take a look at the marvelous features we've introduced in this long awaited release.
ja: link:https://quarkus.io/blog/vscode-quarkus-1.10.0[Quarkus Tools for Visual Studio Code - 1.10.0リリース] に関するブログポストをまだご覧になっていない方は、この待望のリリースで導入された素晴らしい機能をご覧ください。

source: One of the major new enhancements added in the 1.10.0 release was the introduction of language support for the Quarkus-specific https://quarkus.io/guides/qute[Qute templating engine]. These new features allow Quarkus developers to visualize the changes they make to their Quarkus Java projects, where all files and sub-directories located in `src/main/resources/templates` are watched for changes and modifications and made immediately visible.
ja: 1.10.0リリースで追加された主な新機能の1つは、Quarkus固有の link:https://quarkus.io/guides/qute[テンプレートエンジンであるQute] の言語サポートの導入です。これらの新機能により、Quarkusの開発者は、Quarkus Javaプロジェクトに加えた変更を可視化できます。 `src/main/resources/templates` にあるすべてのファイルとサブディレクトリの変更と修正が監視され、すぐに可視化されるようになりました。

source: For any given Quarkus project open in Visual Studio Code with the Quarkus Tools for Visual Studio Code extension installed, all `\*.html`, `*.txt`, `\*.yaml` and `*.json` files under `src/main/resources/templates` will receive Qute support and syntax highlighting. Additionally, all `\*.qute.*` added before the above extension files (i.e. `*.qute.html`) will also benefit from Qute support features. To check if the current file is supported, ensure the _Select Language Mode_ option has selected one of the following:
ja: Quarkus Tools for Visual Studio Code拡張機能をインストールしたVisual Studio Codeで開く任意のQuarkusプロジェクトでは、 `src/main/resources/templates` 以下のすべての `*.html` 、 `*.txt` 、 `*.yaml` 、 `*.json` ファイルにQuteサポートと構文の強調表示が提供されます。さらに、上記の拡張ファイルの前に追加されたすべての `*.qute.*` （すなわち、 `*.qute.html` ）も、Qute サポート機能の恩恵を受けることができます。現在のファイルがサポートされているかどうかを確認するには、「 _言語モードの選択_」オプションで、以下のいずれかが選択されていることを確認してください。

source: Qute languages
ja: キュート言語

source: Figure 1: Supported Qute language modes
ja: 図1：対応するQuteの言語モード

source: For more details on the Qute features included in Quarkus Tools for Visual Studio code, take a look at the https://github.com/redhat-developer/vscode-quarkus/tree/master/docs/qute[documentation], and learn more about the capabilities of the Qute Templating Engine from the https://quarkus.io/guides/qute[Qute Reference Guide].
ja: Quarkus Tools for Visual Studio コードに含まれる Qute 機能の詳細については、 link:https://github.com/redhat-developer/vscode-quarkus/tree/master/docs/qute[ドキュメント]を参照し てください。また、Qute テンプレーティングエンジンの機能については、 link:https://quarkus.io/guides/qute[Qute Reference Guide]を参照 してください。

source: For a list of all currently supported Qute features, please refer to the https://github.com/redhat-developer/vscode-quarkus/blob/master/CHANGELOG.md[changelog] for more information.
ja: 現在サポートされているQuteの全機能のリストについては、 link:https://github.com/redhat-developer/vscode-quarkus/blob/master/CHANGELOG.md[変更履歴]を参照してください。

source: Now let's dive deeper into the great Qute features introduced in the 1.10.0 release.
ja: それでは、1.10.0リリースで導入された素晴らしいQuteの機能について、さらに深く掘り下げてみましょう。

source: New Qute Features
ja: Quteの新機能

source: Notable Qute features included in Quarkus Tools for Visual Studio Code 1.10.0 include:
ja: Quarkus Tools for Visual Studio Code 1.10.0に含まれるQuteの注目すべき機能は以下のとおりです。

source: Getting Started with Quarkus Qute Templating Extension
ja: Quarkus Qute Templating Extension入門

source: Integration Between Java and Qute Template Files
ja: JavaとQuteのテンプレートファイル間の統合

source: Method Parameter Support in Qute Templates
ja: Quteテンプレートにおけるメソッドパラメータのサポート

source: Java Type Hover Support for Qute Templates
ja: QuteテンプレートのJavaタイプホバーサポート

source: Linked Editing Range Support in Qute Templates
ja: Quteテンプレートにおけるリンクされた編集範囲のサポート

source: Qute Section Completion
ja: Quteセクションの補完

source: Support for Qute Validation
ja: Qute Validationのサポート

source: Completion for Qute Value Resolvers
ja: Qute Value Resolversの補完

source: Support for @TemplateExtension Methods
ja: TemplateExtension メソッドのサポート

source: Support for Directly Injecting Beans into Qute Templates
ja: QuteテンプレートへのBeanの直接注入のサポート

source: Using the _Quarkus: Generate a Quarkus project_ command, there is the option to add the `RESTEasy Qute` extension for the downloaded Quarkus project to be initialized with a Qute template.
ja: _Quarkus: Generate a Quarkus project_ コマンドを使用すると、ダウンロードしたQuarkusプロジェクトをQuteテンプレートで初期化するために、 `RESTEasy Qute` エクステンションを追加するオプションがあります。

source: RESTEasy Qute Extension
ja: RESTEasy Qute エクステンション

source: Figure 2: Qute extension option in extension stage of _Quarkus: Generate a Quarkus project_ command
ja: 図2: _Quarkusの_拡張ステージにおけるQuteエクステンションオプション _：Quarkusプロジェクトの生成_コマンド

source: Want to get started on a Qute template on your own? Learn how https://quarkus.io/guides/qute#hello-world-with-jax-rs[here].
ja: Quteのテンプレートを自分で始めてみたいですか？ 方法については link:https://quarkus.io/guides/qute#hello-world-with-jax-rs[こちら]を参照して下さい。

source: A quick and easy way to generate and access Qute templates is through CodeLens support. The `qute.codeLens.enabled` setting controls whether the Qute CodeLens is visible.
ja: Quteのテンプレートを生成したり、アクセスするための迅速で簡単な方法は、CodeLensのサポートを利用することです。 `qute.codeLens.enabled` 設定は、Qute CodeLens を表示するかどうかを制御します。

source: CodeLens Setting
ja: CodeLensの設定

source: Figure 3: The Qute CodeLens setting
ja: 図3：Qute CodeLensの設定画面

source: Now any `Template` attribute will show the option to generate a corresponding Qute template, or navigate to the existing template file.
ja: これで、どの `Template` 属性にも、対応する Qute テンプレートを生成するか、既存のテンプレート・ファイルに移動するかのオプションが表示されるようになりました。

source: CodeLens Template Inject
ja: CodeLens Template 挿入

source: Figure 4: CodeLens generation of and navigation to Qute template file using `Template`
ja: 図4：`Template` を用いた、CodeLensによるQuteテンプレート・ファイルの生成とナビゲーション

source: Additionally, any Java file with the marked `@CheckedTemplate` annotation will have its `TemplateInstance` fields also show the option to generate a corresponding Qute template, or navigate to the existing template file.
ja: さらに、 `@CheckedTemplate` のアノテーションが付いた Java ファイルは、その `TemplateInstance` フィールドに、対応する Qute テンプレートを生成するか、既存のテンプレート・ファイルに移動するかのオプションが表示されます。

source: CodeLens Checked Template
ja: CodeLensチェック済みテンプレート

source: Figure 5: CodeLens generation of and navigation to Qute template file using `@CheckedTemplate`
ja: 図5：`@CheckedTemplate`を用いたQuteテンプレート・ファイルへのナビゲーションとCodeLensの生成

source: The template file will always be created under the project’s existing `src/main/resources/templates` directory, and will otherwise create the necessary directory to store templates.
ja: テンプレートファイルは常にプロジェクトの既存の `src/main/resources/templates` ディレクトリの下に作成されます。なければ、テンプレートを格納するために必要なディレクトリを作成します。

source: All Qute files paired with a corresponding Java resource supports a number of language client features, such as go to definition, hover, autocompletion, etc.. Each of these we will explore further in the article.
ja: 対応するJavaリソースと組み合わされた全てのQuteファイルは、定義への移動、ホバー、オートコンプリートなど、多くの言語クライアント機能をサポートしています。これらのそれぞれについて、記事の中でさらに掘り下げていきます。

source: Java to Template Navigation
ja: Javaからテンプレートナビゲーションへ

source: Figure 6: Overview of Java-to-template interaction
ja: 図6：Java-to-templateインタラクションの概要

source: These features are handy for efficiently getting started on Qute templates and navigating through multiple template files!
ja: これらの機能は、Quteのテンプレートを効率的に使い始め、複数のテンプレートファイルを操作するのに便利です

source: The Qute language server has support for built-in and user-defined Java classes, including parameter completion and validation for their methods. Take advantage of this to easily avoid Java related mistakes.
ja: Qute言語サーバーは、ビルトインおよびユーザー定義のJavaクラスをサポートしており、そのメソッドに対するパラメータ補完や検証を行うことができます。これを利用して、Javaに関連するミスを簡単に回避してください。

source: Method Parameter Support
ja: メソッドパラメータサポート

source: Figure 7: Method parameter support for built-in Java methods and Quarkus Java files
ja: 図7：組み込みJavaメソッドとQuarkus Javaファイルのメソッドパラメータのサポート

source: Alongside support for Java completion and validation, the extension also supports type hovering for built-in and user-defined Java classes.
ja: Java補完と検証のサポートに加え、組み込みおよびユーザー定義のJavaクラスに対するタイプホバーリングもサポートしています。

source: Java Type Hover
ja: Javaタイプホバー

source: Figure 8: Java type hover support for built-in Java classes and user defined classes
ja: 図8：組み込みJavaクラスとユーザー定義クラスのJavaタイプホバーサポート

source: Similar to most language clients, linked editing is now supported for Qute templates , allowing for simultaneous renaming of multiple parameter expressions. To enable this feature, the setting `editor.linkedEditing` must be set to true in your `settings.json`.
ja: 多くの言語クライアントと同様に、Quteテンプレートでも連動編集がサポートされ、複数のパラメータ式の名前を同時に変更することができるようになりました。この機能を有効にするには、 `settings.json` で、 `editor.linkedEditing` を true に設定する必要があります。

source: Linked Editing
ja: 連動編集

source: Figure 9: Qute template linked editing support
ja: 図9：Quteテンプレート連動編集サポート

source: Qute templates use sections in its templating language to power any logic required when compiling and displaying the resulting document. To support this, the extension’s Qute support populates a completion list with all available Qute sections, along with any parameters they take and a small code snippet of its usage.
ja: Quteのテンプレートは、テンプレート言語のセクションを使用して、コンパイルと表示時に必要なロジックを実行します。これをサポートするために、拡張のQuteサポートは、利用可能なすべてのQuteセクションと、それらが取るパラメータ、およびその使用方法の小さなコードスニペットを補完リストに入力します。

source: Section Completion
ja: セクションの補完

source: Figure 10: Qute section completion using section start
ja: 図10：セクションスタートによるQuteのセクション補完

source: Learn more about Qute sections https://quarkus.io/guides/qute-reference#sections[here].
ja: Quteの各セクションについては、 link:https://quarkus.io/guides/qute-reference#sections[こちら]をご覧ください。

source: Java and Qute validation is included for Qute templates with Quarkus Tools for Visual Studio Code, including diagnostics and quick fix suggestions.
ja: Quarkus Tools for Visual Studio Codeを使用したQuteテンプレートには、JavaおよびQuteの検証が含まれており、診断やクイックフィックスの提案が行われます。

source: Parameter Quick Fix
ja: パラメータ クイックフィックス

source: Figure 11: Parameter declaration Qute quick fix suggestion
ja: 図 11: パラメータ宣言 Qute クイックフィックスの提案

source: The developer has the ability to disable this validation in their settings. `qute.validation.enabled` controls the global validation for the current workspace, while `qute.validation.excluded` can be populated with Qute templates that should be ignored from validation.
ja: `qute.validation.enabled` は、現在のワークスペースのグローバルな検証を制御し、 `qute.validation.excluded` は、検証を無視すべき Qute テンプレートを入力することができます。

source: Enable/Disable Qute Validation Settings
ja: Quteバリデーション設定の有効化／無効化

source: Figure 12: Qute validation settings for global and local validation enablement
ja: 図 12: Qute のグローバルおよびローカルな検証を有効にするための設定

source: If any of the available validation is disturbing your development, disable Qute validation for the current file with a single click, using the button that appears on the top right of the editor bar when Qute templates are opened, or for the entire workspace using a “Quick Fix” that appears on every Qute related diagnostic.
ja: 利用可能な検証のいずれかが、開発の妨げになっている場合、Qute テンプレートを開 く際にエディタバーの右上に表示されるボタンを使って、現在のファイルの Qute 検証 をワンクリックで無効にするか、Qute 関連の診断に毎回表示される「クイックフィックス」 を使ってワークスペース全体の検証を無効にしてください。

source: Enable/Disable Qute Validation
ja: Qute Validationの有効化／無効化

source: Figure 13: Enable/disable Qute validation per file and globally
ja: 図 13: ファイル単位およびグローバルでの Qute 検証の有効化/無効化

source: Paired with corresponding Java methods, built-in Java classes also have built-in Qute value resolvers made available by the Qute templating engine that is evaluated and outputs, or resolves to, a value. Quarkus Tools for Visual Studio Code supports completion, hover and snippet generation for these built-in value resolvers.
ja: 対応するJavaメソッドと対になって、組み込みのJavaクラスは、Quteテンプレートエンジンによって利用可能になった組み込みのQute値リゾルバを持ち、評価されて値を出力、または値に解決します。Quarkus Tools for Visual Studio Codeは、これらの組み込み値リゾルバの補完、ホバー、スニペット生成をサポートしています。

source: Value Resolver Completion
ja: バリューリゾルバ補完

source: Figure 14: Support and Java doc for built-in Qute value resolvers, such as take, orEmpty and or
ja: 図14：take、orEmpty、orなどの組み込みのQute value resolverのサポートとJavaドキュメント

source: See a list of these Qute value resolvers https://quarkus.io/guides/qute-reference#built-in-resolvers[here].
ja: これらのQute値リゾルバの一覧は link:https://quarkus.io/guides/qute-reference#built-in-resolvers[こちら]をご覧ください。

source: Template extension methods are used to extend the set of accessible properties of data objects. Qute support in Quarkus Tools for Visual Studio Code has support for marked `@TemplateExtension` Java methods, which extend a given data model.
ja: テンプレート拡張メソッドは、データオブジェクトのアクセス可能なプロパティのセットを拡張するために使用されます。Quarkus Tools for Visual Studio Code の Qute サポートでは、マーク付きの `@TemplateExtension` Java メソッドをサ ポートしており、与えられたデータモデルを拡張することができます。

source: @TemplateExtension Support
ja: @TemplateExtensionのサポート

source: Figure 15: Support for `@TemplateExtension` data model methods
ja: 図 15： `@TemplateExtension` データモデルメソッドのサポート

source: Read more on the `@TemplateExtension` https://quarkus.io/guides/qute#template-extension-methods[here].
ja: 詳しくは link:https://quarkus.io/guides/qute#template-extension-methods[こちら]（ `@TemplateExtension` ）をご覧ください。

source: A CDI bean annotated with `@Named` can be referenced in any template through cdi and/or inject namespaces. Quarkus Tools for Visual Studio Code provides completion and definition navigation support for Beans.
ja: `@Named` でアノテーションされた CDI Bean は、cdi および/または inject 名前空間を通して、任意のテンプレートで参照することができます。Quarkus Tools for Visual Studio Codeは、Beanの補完と定義ナビゲーションのサポートを提供します。

source: Injecting Beans Directly into Qute Templates
ja: Quteテンプレートに直接Beanを注入

source: Figure 16: Using the `@Named` annotation allows Beans injection support for Qute templates
ja: 図16： `@Named` アノテーションの使用により、Quteテンプレートに対するBeanインジェクションのサポートが可能になります。

source: Learn more about injecting Beans https://quarkus.io/guides/qute-reference#injecting-beans-directly-in-templates[here].
ja: Beansインジェクションについて詳しくは link:https://quarkus.io/guides/qute-reference#injecting-beans-directly-in-templates[こちら]をご覧ください。

source: What's Next?
ja: 次のステップ

source: Hopefully this article has shown you some of the notable features that Qute template support from Quarkus Tools for Visual Studio Code has to offer and encourages you to give these a try next time you work on a Quarkus project.
ja: この記事では、Quarkus Tools for Visual Studio CodeのQuteテンプレートサポートが提供する注目すべき機能のいくつかを紹介出来ていると嬉しく思います。次回Quarkusプロジェクトで作業を行う際に、これらを試してみることをお勧めします。

source: Have suggestions or feedback? Feel free to https://github.com/redhat-developer/vscode-quarkus/issues/new[open a GitHub issue].
ja: ご意見・ご感想はこちらお気軽に link:https://github.com/redhat-developer/vscode-quarkus/issues/new[GitHub issueをオープンしてください]。

source: With many experimental features being added to the Qute templating engine, we aim to continue updating Qute language support to encourage current and aspiring Quarkus developers everywhere to give Qute a try!
ja: Quteテンプレートエンジンに多くの実験的な機能が追加されているため、Qute言語サポートの更新を継続し、世界中のQuarkus開発者や意欲的な開発者にQuteを試してもらうことを目指しています。

source: Links
ja: リンク

source: Some important links for reference:
ja: 参考までに重要なリンクをいくつか挙げておきます。

source: https://github.com/redhat-developer/vscode-quarkus[GitHub repository]
ja: link:https://github.com/redhat-developer/vscode-quarkus[GitHubリポジトリ]

source: https://github.com/redhat-developer/vscode-quarkus/tree/master/docs/qute[VSCode Quarkus Documentation]
ja: link:https://github.com/redhat-developer/vscode-quarkus/tree/master/docs/qute[VSCode Quarkusドキュメンテーション]

source: https://github.com/redhat-developer/vscode-quarkus/issues/new[Open a GitHub issue]
ja: link:https://github.com/redhat-developer/vscode-quarkus/issues/new[GitHubの課題を開く]

source: https://github.com/redhat-developer/vscode-quarkus/blob/master/CHANGELOG.md[1.10.0 Changelog]
ja: link:https://github.com/redhat-developer/vscode-quarkus/blob/master/CHANGELOG.md[1.10.0 Changelog]

source: https://quarkus.io/blog/vscode-quarkus-1.10.0[Quarkus Tools for Visual Studio Code 1.10.0 Features Blog]
ja: link:https://quarkus.io/blog/vscode-quarkus-1.10.0[Quarkus Tools for Visual Studio Code 1.10.0 機能ブログ]

source: https://quarkus.io/guides/qute[Qute Templating Engine page]
ja: link:https://quarkus.io/guides/qute[Qute Templating Engineのページ]
